默认的是一般模式。三种模式之间可以转换：
    一般模式进入编辑模式： O,o,A,a,R,r,I,i
    编辑模式进入一般模式：ESC
    一般模式进入命令模式： : , /, ?
   编辑模式和命令模式之间不能转换。

常用命令：
一般模式下：
 i：  在当前光标插入（配合HOME End）
 a： 在目前光标的下一个字符插入

gg：跳到文件的第一行
G：跳到文件的最后一行 
nG(n代表数字)：跳到第n行
n+Enter（n为数字）：向下移动n行

0(HOME)：跳到行的开头
$(END)：跳到行的尾

dd：删除光标所在行
dG：删除光标所在行到最后一行
dgg（d1G）：删除光标所在行到第一行
ndd(n为数字)：向下删除n行
d$：删除光标所在位置到行最尾的字符
d0：删除光标所在位置到行最前的字符

yy：复制当前行
nyy(n代表数字)：向下复制n行
y1G(ygg)：复制当前行到第一行
yG：复制当前行到最后一行
y0：复制光标所在位置到行第一个字符
y$：复制光标所在位置到行最后一个字符

p：在当前行的下一行粘贴
P：在当前行的上一行粘贴

u：撤销（相当于Windows的Ctrl+Z）

命令模式：
/word：向下查找word
?word：向上查找word
n：重复前一个查找

:n1,n2s/old/new/g：n1,n2代表数字，old,new分别代表旧，新字符串，g代表全局替换，s替换的意思。
:1,$s/old/new/gc：代表从第一行到最后一行查找old字符串，并替换为new字符串，并提示用户。

:w 保存
:wq 保存，然后离开
:q! 强制离开，不保存
:w+filename 把文件另存为

:set nu 显示行号


VIM的块选择（选取多行或多列）功能（一般模式下）：

v: 字符选择
V: 行选择（同时选择多行）
Ctrl+v:块选择（可以用矩形选择）
y: 复制
p:粘贴
d:删除


VIM的多文件编辑（命令模式下）：

:n ：上一个文件
:N ：下一文件
:files ： 查看所有打开的文件
:sp+filepath ：在VIM中分割一个窗口，打开filepath文件

下面是在多文件编辑的一般模式下：
Ctrl+w+[方向键] ： 窗口之间切换
Ctrl+w+q ： 离开当前窗口
 